<u>**NOTE D'INTENTION**</u>

    "<u>*Venusoïde*</u>" est une installation audio-visuelle à vocation contemplative où on peut explorer un univers illusoire, un entre-deux entre le dicible et l'indicible. C'est un sanctuaire de la beauté superficielle, un jardin d'eden du plaisir charnel instable qui menace de s'écrouler à tout moment.

     Il s'agit ici de se questionner sur le rapport à notre corps et celui des autres qui est le lieu d'une ouverture ou d'une blessure, à la différence des sexes et a son élaboration sociale dans le futur. Pour ce projet je me suis beaucoup intéressé au phénomène des "sex-robots" qui sont pour moi révélateurs, quand à notre façon d'envisager l'avenir dans la société. A l'ère où de nouveaux fantasmes émergent en même temps que les progrès technologiques et robotiques proposent une offre de plus en plus performante, les préoccupations morales et éthiques à ce sujet se posent plus que jamais. Cela en dit davantage sur nos relations hommes-femmes postmodernes plutôt qu'hommes-machines.Il faut explorer les émotions de notre monde ultra-connecté (Blake Kathryn).

    Les femmes ont toujours fait l'objet de multiples représentations plus ou moins flatteuses dans l'art et dans la vision du spectateur. Dans la peinture, on les voient souvent non-chalentes, comme si elles attendaient après quelque chose ou quelqu'un, dénudées et à peine recouvert d'un drapé, mais toujours axé sur le désir d'une beauté trouvée et l'érotisme que cette mise en scène évoque.  Les désirs masculins au sujet de la femme passive sur mesure ne sont pas nouveaux. Les robots sont façonnés à notre image (enveloppe, émotions) en plus perfectionnés et ceux, en tout point : strandards de beautés irréalistes, utilisés mais surtout sans jamais sans plaindre, une jeunesse rendue éternelle et même pire, des personnalités programmées. La peur d'un certain "remplacement" de la femme en tant que figure humaine commence à se mettre en place dans bien des disciplines, je pense à ces icônes qui éxistent et vivent à travers leur créateur : l'influenceuse Miquela Sousa, la chanteuse Hatsune Miku, le mannequin Erika ou encore la youtubeuse Poppy.

    J'ai voulu à travers cette installation, mettre en lumière le contraste intime entre la beauté et la décomposition, la dégradation, comme pourrait l'écrire Régis Michel dans *Posséder et détruire* où il parle des violences liées aux stratégies sexuelles dans l'occident. Il s'agit de dénoncer à travers un environnement qui met en scène l'équilibre fragile de composition surréalistes visuelles d'une brillance artificielle, chromé, nacré, irrisé.  Je m'inspire de Vénus et l'utilise pour véhiculer mon message parce qu'elle est la figure universelle de la féminité et de la beauté.

    J'ai décidé de m'orienter sur un projet VR qui, selon moi, apporte une valeur ajoutée dans ma recherche d'immersion du spectateur. Je cherche à lui donner les pleins pouvoirs pour vivre une experience avant tout sensorielle où son corps fait partie intégrante de l'environnement pour qu'il puisse s'en imprégner, en prendre pleinement conscience, et en extraire les idées qu'ils souhaitent.
