<u>**LOGICIELS, MATERIELS ET MEDIAS**</u>

    La plus grande partie du projet se fait dans Unity qui est le moteur de jeu multiplateforme le plus répandue, même si dans le cas présent on n'utilise pas ce logiciel pour produire un jeu mais plutôt un "espace virtuel". A partir d'Unity je "monte" ma scène à partir d'un terrain et y compose mes formes 3ds ( maya, blender), mes couleurs et textures (shadergraph). Le shadergraph est un outil qui va nous permettre de créer des rendus shaders au niveau des textures et des matières à l'aide de noeuds dans un réseau en les construisant visuellement tout en les visualisant en temps réel.  J'utilise le language du C# pour réaliser des zones de glitch (= défaillances technologiques) délimitées où je manipule des meshs d'objet 3D existant dans Unity pour les corrompre, ainsi qu'une intéraction entre sons émis et images fixes (illustrator) par le rythme de celui-ci. Un script analyse la fréquence sonore quand on s'approche des compositions et le mouvement de cette fréquence est retranscrit horizontalement par des images fixes qui réagissent en fonction de la proximité engagée par le visiteur vis-à-vis des compositions.

    Pour le son je crée des enregistrements vocaux où je chante des incantations destinées à atteindre Vénus et la beauté éternelle. J'utilise un logiciel qui me permet de toucher à la matière pour modeler, transformer, et modifier ma voix comme LMMS où je me suis laissé porter par mes expérimentations. J'ai rajouté de l'écho, de la réverbe et j'ai rendue ma voix plus grave. Ce qui créer un certain décalage avec l'image.

    Actuellement le prototype de l'application ne permet que la navigation et l'interaction à partir de son Pc. A terme, le spectateur voyage dans la sène en réalité virtuelle(un monde en 3D) à partir d'un casque VR. L'avantage d'une réalité virtuelle est la proposition d'une grande liberté au spectateur, inclut un certain nombre de paramètres qu'il faut gérer tout au long de la production pour garantir une expérience unique et pertinente : l'éclairage, les textures, la création d'un espace sonore pertinent, la notion d'échelles et d'espace, objets aux rendus appliqués... dans le but de ne pas tomber dans le déséquilibre sensoriel. A cela s'ajoute les contraintes ou du moins les limites du moteur en matière de ressources.
