**ETAT D'AVANCEMENT**

L'ensemble des visuels du projet (images/vidéo) sont disponibles sur un site internet prévu à cet effet , je vous invite à le consulter : [ici](https://venusoide.myportfolio.com/)

    

Scène Unity :

- Un terrain aspect rocheux peint avec différentes nuances de gris et blanc, inspiré des grottes, modélisé directement dans Unity après la création d'un terrain, à l'aide de l'outil sculpture et peinture.

- Trois directional light (jaune, orange, rosé) disposés en triangle à l'extérieur qui  uniformisent l'éclairage de la scène et tamisent les ombres.

- Formes 3ds et éléments tels que des corps féminins, de la verdure, coquillage, texturés nacrés/chromés dans Unity (manipulation de shader avec le shadergraph et de materials, texture 2D).

- Ambiance mi-chaud/mi-froid du ciel, des couleurs, des textures, inspirant un jardin charnel un peu chaotique. La palette est majoritairement orange et bleue.

- Des zones de glitch qui se déclenche lorsque le spectateur la pénètre dans un certain périmètre déterminé par un box collider(fonction OntriggerEnter), provoquant des corruptions de meshs de primitifs 3d d'unity situé au niveau des compos visuelles pour donner une impression de "fouilli", de "saturation". Ces images apparaissent puis disparaissent en mouvement. 

- Des zones audio progressives avec déformation du son lors du déplacement. La fréquence audio du son est analysée puis retranscrit visuellement par les images fixes, réalisées dans illustrator, qui changent de position (unihorizontale) en fonction des fréquences émises.

LMMS : 

○ Enregistrements vocaux modifiés et retraités dans le logiciel pour donner un effet plus "mystifié". J'ajoute de la réverb, de l'écho, et rend ma voix plus grave, ce qu'il lui donne un aspect un peu tremblant étouffant que j'aime bien. 

○ Un autre enregistrement (chasse d'eau) qui me sert de trame de fond sonore où j'ai juste étendue sa temporalité, ce qui donne un fond lourd et englobant.

CE QUI RESTE :

- Améliorer le déclenchement des zones un peu instables :
  
  -> Actuellement les zones se déclenchent lorsqu'on les pénètrent mais ne se désactivent pas lorsqu'on les quitte, ce qui finit par créer une accumulation de glitchs qui viennent perturber l'experience. Même si j'aime bien ce concept de surchargement, le problème est que le spectateur ne peut pas dans un premier lieu visiter en toute neutraliter chacune des compositions sans détériorer les autres.

- Basculer le projet sur une version adaptée au casque VR.

- Plus d'éléments 3ds : porte d'eden, corps, coquillages, cosmétique, fruits sexués... (figuratifs) et plus abstraits &gt; organique mais connoté
